Rahu!
Sisesta salasõna
Daisy, lõpeta!
Daisy!
Lasin end ise sisse.
Tere, Frank.
Teadsin, et tuled mind tülitama.
Sa ju tead, mis päev täna on?
Peaksin kutsuma politsei.
Sissemurdmine on midagi uut.
Tüdinesin vaatamisest.
- Olgu. Ja mis edasi saab?
Ma leidsin selle. Mis see on?
- Muld.
Miks sa seda alles hoiad?
Lasen oma tagaaia pinnases
toksiine testida.
On sul veel küsimusi
või tõmbad nüüd siit uttu?
Enne räägime Gina Picketist.
Käskisin sul uttu tõmmata.
- Täna täpselt kümme aastat tagasi
kadus ta pärast oma vahetuse lõppu
Welltowni ostukeskuse parklast.
Mul ei ole midagi öelda ei sulle
ega ta napakale õele.
Ja mul pole midagi pistmist sellega,
mis temaga juhtus.
Ma ei usu sind.
Tead, mida mina arvan?
Sa keerasid käki kokku ega suutnud
välja selgitada, mis temaga juhtus.
Sul pole midagi ja sestap ahistadki
mind viimased kümme aastat.
Ja jätkan järgmised kümme.
- Mul on sellest kõrini.
Ära mine kuhugile.
Tõestan, et see olid sina.
- Edu sulle selles.
Sul ei ole midagi.
Veel mitte.
Näeme järgmisel aastal, Frank.
Tere, Colter.
Püüan sind kätte saada,
aga kõned lähevad otse kõneposti.
Vabanda.
- Pole hullu. Lihtsalt kontrollin.
Tean, mis päev täna on.
Tahtsin näha, et sa lollusi ei tee.
Ma ei taha sellest rääkida.
- Selge, mõistan.
Meil on sulle tööots.
Õigem oleks öelda, et minul on.
Vabanda, et unustasin.
Kuidas Teddil läheb?
Ta jääb veel mõneks ajaks sinna.
Aitab emal asjad korda ajada.
Arvasin, et oled aeg-ajalt seal.
- Ütleme nii, et jäin talle jalgu
ja minust polnud mingit abi.
Tulin tagasi. - Selge.
Ära muretse.
Mul on piisavalt tegemist.
Aitan Reeniel kontorit sisse seada.
Ta avab ju oma advokaadibüroo.
Ütle tere.
- Tere!
Sa vist ei saanud värvimispeo
kutset kätte.
Meil on värvi ja veini.
Ja usu, need ei sobi omavahel.
Vein oli tema mõte.
Mis tööots see on?
- Päris suure leiutasuga.
35 000 dollarit,
aga juhtum on veider.
- See pole varem takistanud.
Pine Bluffi lähedal Arkansases
kadus neljaliikmeline pere.
Ted ja Connie King
ning nende kaks last:
9-aastane Brett ja 6-aastane Amy.
Leiutasu pani välja Tedi vend Craig.
Politsei on juba
otsinguid alustanud.
Saada kogu info.
JÄLJEKÜTT
Tere päevast. Colter Shaw.
Craig King.
Tänan, et tulid appi.
Ma vist... Vabanda,
ma ei tea, kuidas see käib.
Võtan tasu vaid leidmise puhul.
Su vend ja ta pere on kadunud
umbes 12 tundi? - 15 tundi.
Millal sa vennaga viimati rääkisid?
- Üleeile.
Ta ütles, et nad lähevad puhkama.
- Kas ta ütles kuhu?
Ei, see olevat äkkmõte.
Ta tahtis lihtsalt linnast ära.
Ma ei mõelnud sellele eriti.
- Aga politsei?
Kohalikud mehed, kelle tööks
on baarikakluste lahendamine.
Tahan teha kõik mis võimalik,
et mu vend ja ta pere leitaks.
Sellistel juhtudel loeb iga sekund.
Sa pead olema aus. - Olgu.
Arvan, et keegi jälitab mu venda.
Hoidsin eelmisel nädalal nende lapsi
ning märkasin suurt pikapi
ja hirmuäratava näoga mehi.
Nad tiirutasid ümbruskonnas.
Tundus, et nad jälgisid maja.
Kas sa küsisid Tedilt nende kohta?
- Jah. Ta ei pidanud seda millekski.
Sa ei usu teda?
- Ma ei tahaks seda öelda,
aga Tedil oli mängusõltuvus.
See algas internetis,
ta kasutas ära kogu krediidi
ja oli peaaegu oma firmat kaotamas.
Aga ta oli võlgu meestele,
kellele pole tark võlgu olla.
Aga see ei tohiks enam muret teha.
Miks?
- Ted võitis lotoga 50 000 dollarit.
See oli siin suur uudis.
Lehes oli nende perest foto.
Ma heidan autole pilgu peale.
- Muidugi. Tänan.
Kes sina oled?
- Colter Shaw. Ja sina?
Hästi, Colter Shaw.
Mida sa minu kuriteopaigal teed?
Pere palkas mu.
- Ekspolitseinik? Eradetektiiv?
Ei, ma...
teen seda leiutasu eest.
Leiutasu?
- Tedi vend Craig palkas mu.
Ta ei maininud,
et asja uurib föderaalpolitsei.
Jah, ja see on meie kuriteopaik.
Olen Martinez föderaalpolitseist.
Kas föderaalpolitsei otsib kadunud
inimesi enne 24 tunni täitumist?
See pole sinu asi. - On imelik,
et terve pere lihtsalt kaob.
Autouksed on pärani lahti,
telefonid on maha jäetud.
Äkki sundis keegi neid peatuma
ja võttis nad endaga kaasa?
6 kuu eest rööviti Floridas loto-
võitja ja võeti ära kogu võiduraha.
Seda uuris föderaalpolitsei. Tahaks
loota, et pole samalaadne juhtum.
Keegi võis nad kaasa viia
või sundida neid metsa minema.
Me juba märkasime seda.
Seepärast kammibki mu paariline
Boyd praegu metsa läbi.
Tahan vaid aidata.
- Hoia siis me tee pealt eest.
Helistame, kui saame teada,
et mõni kass on kadunud.
Ma ei tea, Bobby.
Tal võis võlgu olla.
Selge. Ta võitis loteriiga ja
võlaandja tuli võlga tagasi nõudma.
Võimalik. Protsentidega.
Või tahtsid röövlid võiduraha endale.
Loto on neetud, usu mind.
Mina seda ei puutu.
- Uuri välja, kes võis raha tahta.
Selge.
- Teata, kui midagi leiad.
Ettevaatust.
Mööda rada on kergem matkata.
Valed jalanõud välitöödeks.
- See sai selgeks.
Jeremy Boyd, föderaalpolitsei.
- Colter Shaw.
Otsin perekond Kingi, nagu teiegi.
- Tore, vajamegi abi.
Su paariline Martinez nii ei arva.
Kohtusin temaga auto juures.
Nojah. Minu arvates annab
lahkus paremaid tulemusi.
Olen uurinud seda ala mitu tundi.
Neist pole jälgegi.
Kas sina leidsid midagi?
- Veel mitte.
Tundub, et meid püütakse eksitada.
- Mis mõttes?
Esiteks see,
kuidas auto teele jäetud oli.
Puudus vaid neoonsilt,
mis näitaks, kustpoolt otsida.
Ei märkigi vastuhakust
ega pidurdusjälgi,
mis näitaks, et auto sunniti peatuma.
Ja vaata seda rada.
Kuidas hein tallatud on.
- Mis tähtsust sellel on?
Hein on mõlemale poole pikali.
Kõndides paindub hein ettepoole.
Mida sa öelda tahad?
- See on lavastatud.
Perekonda ei röövitud.
Keegi ajab neid taga.
Pere juhtis jälitaja valesse suunda
ja tuli siis sama teed tagasi.
Huvitav teooria, härra Shaw.
Colter.
- Jah.
Kui mul on õigus,
peaks otsinguala laiendama
80 hektari võrra teiselpool teed.
Peaksime hargnema,
sest läbi on uurida suur ala. - Jah.
Ja me pole ainsad, kes otsivad.
Jou, mees.
- Mida sa leidsid, Bobby?
Esiteks, Ted Kingi kasutajanimi
esineb veebi kihlveofoorumites.
Ta oli väga aktiivne,
aga ennustada ta küll ei osanud.
Vend rääkis ta võlgadest.
- Jah. Uurisin sotsiaalmeediat.
Ta maksis oma võla ära
kaks päeva pärast lotovõitu.
Ta oli piisavalt tark, et mitte osta
jetit ega muid tobedusi. - Jah.
Pere jättis auto maha keset metsi
ja kadus.
Pole jälgegi kaklusest ega röövist.
Leidsin midagi imelikku,
aga ma ei tea, mida see tähendab.
Räägi.
- Uurisin igaks juhuks tervet peret.
Tema naist Conniet ei olnud
enne 2015. aastat olemaski.
Ei mingeid andmeid ega fotosid.
Internetis pole ka mitte midagi.
Ta ilmus lihtsalt tühjast kohast.
See on imelik.
Äkki polegi asi pereisas?
Sul võib õigus olla,
eriti, kui ta võlad ära maksis.
Jätka otsimist.
Ma helistan tagasi.
Hei! Kõik on hästi.
Tean, et te kardate
Tulin appi.
Kus te vanemad on?
- See on minu süü.
Miks sa nii arvad?
Ema ja isa käskisid jätta
telefonid autosse,
aga mina võtsin tahvelarvuti kaasa.
Kui nad seda märkasid,
said nad väga vihaseks.
Tahvelarvutit saab jälitada.
Kuhu te vanemad läksid?
Isa läks seda ära viima.
Kui ta tagasi ei tulnud,
lahkus ema ka.
Ta käskis meil peidus olla,
kuni ta tagasi tuleb.
Käskisin sul eemale hoida.
Seda pole küll vaja.
Ma tulen kohe tagasi.
Lapsed on vanematest lahus,
neil on hirm.
Kui tahad neilt infot kätte saada,
pole mõistlik neid rohkem hirmutada.
Hoiatasin föderaaluurimisse
sekkumise eest.
Minu abiga läheks teil kiiremini.
Te olete otsinud kaheksa tundi.
Ja see on tulemus. Kirjutage see
enda arvele. Püüan vaid aidata.
Olgu, aga sa pead eemale hoidma.
Selle juhtumi juures on asju,
mida sa ei mõista.
- Näiteks põgenemise põhjus?
Tahan lapsed vanematega kokku viia.
Isa läks poisi tahvelarvutit viima.
Uurime asja.
- Milles siin küsimus on?
See ei puuduta ju lotovõitu, ega?
Nad tuleb viia turvalisse kohta.
Asja uurib föderaalpolitsei.
Emast pole mingit infot.
Äkki tunnistajakaitse?
- Tunnistajakaitse? Colter...
Sa satud alati ohtlikele juhtumitele.
- Nojah, aga see on ju võimalik.
See on võimalik, aga kui FBI on
kaotanud ära oma kaitsealused,
ei taha nad panna seda suure
kella külge. Vaatan, mida leian.
See võib olla keeruline,
aga mul on omad nipid.
Vaesed lapsed. Kus nad nüüd on?
Turvalises kohas. Martinez
viib lapsed nende onu juurde.
Mina sõidan bensiinijaama.
Bobby leidis tahvelarvuti asukoha.
Tunnistajakaitseprogrammist
ei kaota ilma mõjuva põhjuseta.
Äkki oli see ainus võimalus?
Seepärast oleks hea teada,
miks neid üldse programmi võeti.
Teatan, kui midagi leian.
Ted?
Ted.
Kõik saab korda. Tulin appi.
Oleksid võinud veidi varem tulla.
Mida ta ütles?
- Ei tea. Mida sa ütlesid, Ted?
Otsige mu naine üles.
Päästke ta.
Kiirabi on teel.
- Mu lapsed...
Su lapsed on turvalises kohas.
Politsei viis nad Craigi juurde.
Räägi, mida nad tahavad?
Milles on asi?
Nad otsivad mu naist.
- Kus ta on?
Arvasin, et ta jäi laste juurde.
Paranemine võtab aega,
aga ta saab terveks.
Ja ta naine Connie?
- Temast pole jälgegi.
Mida te teada saite?
- Sul on tunnistajakaitse osas õigus.
Connie on olnud kaitse all
9 aastat.
Tema tunnistuse abil pandi mitu
kurjategijat eluks ajaks vangi.
Kas neil pättidel on nimed ka?
- Tommy Garner,
Mississippis asuva kuritegeliku
rühmituse mitteametlik juht
ja tema paar käsilast.
Nad istuvad rahapesu, uimastite
ja nagu arvasid, palgamõrvade eest,
mis olid soolas endistele liikmetele
ja koputajatele.
Äkki Connie teatas, et Garner leidis
ta ja politsei ei jõudnud reageerida?
Võimalik, aga need, kelle Connie
üles andis, olid ta pereliikmed.
Tema endine mees oli
Tommy Garneri poeg Kirk.
Connie on päris karm tibi.
Käivitu juba...
Mine juba käima.
Brett! Amy!
Su lastega on kõik korras.
Olen sinu poolel. Rahune!
Su mehevend Craig palkas mu
neid otsima ja ohutusse kohta viima.
Kus mu lapsed on?
- Craigi juures.
Ja mu mees?
- Haiglas. Ta saab terveks.
Sa pead minuga kaasa tulema
Sa ei mõista.
Ma tean, millised inimesed nad on.
Kas Garnerid, kelle pärast
sa tunnistajakaitses oled?
Arvasin, et see osa mu elust
on möödas.
Et see jäi minevikku.
Aga eksisin.
Ted sai selle tobeda lotovõidu.
Ma ei mõelnud üldse.
Nad nägid te pilti ajalehes
ja otsisid su üles? - Jah.
Nad ei jäta enne,
kui maksan oma teo eest.
Pead mind ilmselt halvaks emaks,
et jätsin oma lapsed metsa.
Aga ma püüdsin neid
turvalisse kohta viia.
Mina ei mõista su üle kohut.
- Muidugi mõistad. Kõik mõistavad.
Mul polnud valikut. Kavatsesin
neile igal juhul järele minna.
Mõnikord tähendab õige asja
tegemine rasket valikut.
Räägi Garneritest.
Mu endise mehe perekond.
Teadsin Kirki tausta, kui kohtusime.
Teadsin, millega nad tegelevad
ja kes nad on.
Olin siis teistsugune inimene.
Armastasin teda
ja vaatasin kõigest mööda.
- Kuni enam ei suutnud.
Kirk vihkas oma isa,
aga oli ise täpselt samasugune.
Vägivaldne, plaanis rühmituse
üle võtta ja ise juhiks saada.
Ma ei talunud seda enam.
Pöördusin FBIsse ja
aitasin Kirki isa vangi panna.
Kirk pööras minu vastu
ja tahtis mind tappa.
Mul ei jäänud muud üle,
kui temast lahutada ja kaduda.
Arvasin, et suudan jätta selle
seljataha. Unustada mineviku.
Minevik on osa meist,
aga see ei määra me tulevikku.
Arvad tõesti nii?
Ma ei tea.
Mu vend ja õde rääkisid nii.
Kas see aitab?
- Veel pole aidanud,
aga minu pere puhul
ei pruugi see juhtudagi. - Jah.
Kirk ei unusta seda iial.
Tahab, et maksan oma teo eest.
Ma ei lase sel juhtuda.
Reenie, leidsin Connie
ja toon ta tagasi.
Meil on probleem, Colter.
- Mis mõttes?
Boyd leiti metsast surnuna.
- Olin temaga äsja koos.
See on võimatu.
Ta suri kaheksa tundi tagasi.
Ma pean lõpetama.
Näita oma eksmehe Kirki pilti.
Juba tulen!
Tere, olen Boyd föderaalpolitseist.
Tulin vaatama, kuidas teil läheb.
Tulge sisse.
Kus lapsed on?
- Vaatavad üleval iPadist midagi.
Mõtlesin...
Oleme kohe kohal.
Tänan, Martinez.
Ta tahab tappa tervet mu perekonda.
Hinga rahulikult.
Sa pead mind usaldama.
Kas sa suudad seda? Jah või ei?
- Jah.
Tore.
Üks, kaks, kolm...
- Oota, su käed on rasvased.
Viis. Hüppa?
Veel mulle, veel mulle.
Hüppa! Hüppa!
Viis, kuus, seitse,
kaheksa, üheksa... - Amy.
Tere, Brett.
Kas sa mäletad mind?
Sa oled nii suureks kasvanud.
Ta on siin.
Lähme ruttu.
Kallis!
- Emme.
Ei!
Tule siia!
Viska relv maha.
Jah.
- Otsekohe.
Olgu.
Lase poiss vabaks.
Keegi ei pea viga saama.
Tere, Rachel.
Pole ammu näinud.
Mine musta autosse ja heida
tagumisele istmele pikali.
Tee seda, kallis. Mine!
Lase ta vabaks.
- Sa tead, et ma ei saa seda teha.
Ma armastasin sind, Rachel.
aga sa murdsid mu südame.
Viisid mu poja minema.
- Ta pole sinu.
Ta on minu veri.
- Ta pole su poeg.
See lõppes, kui jätsin sinu
ja su jõleda perekonna.
Mina ei mäleta seda nii.
Kui tahad mind tappa, lase käia.
Aga lase tema vabaks.
- Äkki teeme hoopis nii?
Anna mulle mu poeg
ja ma ei paljasta su asukohta.
Mida?
- Võin talle öelda, et oled surnud.
Saad oma väikse pere tagasi
ega pea enam põgenema.
Bretil on minu juures turvaline.
- Ma pigem suren.
Ei.
- Mulle sobib.
Rahu!
Mu pere jääbki sind jälitama.
Ütlesin ei!
- Olgu. Rahune. Kuula mind!
Vaata mind! Vaata mind.
Sa pead mind usaldama.
Lase tal minna.
Usalda mind.
Olgu.
Luba poisil emaga hüvasti jätta.
Sul on relv. Sina oled olukorra
peremees. Võim on sinu käes.
Luba poisil emaga hüvasti jätta.
- Ei.
Palun!
- Muud ma ei palu.
Palun.
Siis tuled tagasi siia.
- Olgu.
Kõik on korras.
Õnneks olete kõik väljaspool ohtu.
- Tänu su vennale.
Sinu eest hoolitsetakse hästi.
- Oled turvalises kohas.
Tegid head tööd.
- Tänan.
Kas aitad neil kaduda?
- Jah, protsess on juba alanud.
Garner ja ta mehed
ei lakka teda otsimast.
Koordineerin FBIga,
et perekond King pole ohus.
Tore.
- Ja mida sina edasi teed?
Sain vihje kadunud ümiseja kohta.
Suur leiutasu, lihtne töö.
Kindel see. Edu sulle.
Kadunud: Gina Picket
Colter, räägime hiljem,
kui praegu pole hea hetk.
Ütlesid, et tahad kontorit näha.
- Vabanda. Üks asi oli pooleli.
Olgu.
See on Reenie töölaud.
Teen oma advokaaditööd.
Ärge pange mind tähele.
Mul on häid uudiseid.
Garneri jõuku uuritakse
lapse röövimiskatse pärast.
Sellele lisatakse
veel teisigi süüdistusi.
Connie ei pea jääma
tunnistajakaitseprogrammi.
Föderaalpolitsei lubas jääda linna
kindlustama, et pere poleks ohus.
Martinez rääkis, et perekond Garneri
leidjale on lubatud leiutasu.
Ta saadab andmed,
kui paberid on korras.
Ning Ted ja Connie tahavad maksta
sulle Craigi lubatud leiutasu.
See pole vajalik.
- Ma juba ütlesin neile seda.
Tegin ettepaneku,
et nad asutavad leiutasu eest
temanimelise heategevusühingu.
Ja neile meeldis see mõte.
Kui sa pole veel märganud,
siis teen oma tööd väga hästi.
Seepärast otsustasin võtta
vahendustasu kümme protsenti.
See oli ju kaheksa prosenti.
- Uus büroo, uued hinnad.
Kas saan uusi teenuseid ka?
- Looda sa. Kümme protsenti.
Olgu.
- Käitu viisakalt.
Bobby helistab.
Jou, mees!
Kas läheme Reenie kontorisse?
Ma ei jõua, aga panin posti
nende soolaleivakingituse.
Usun siis, kui seda näen.
Tänan, Bobby.
Olgu.
Mis su uue büroo nimi on, Reenie?
Advokaadibüroo Greene ja sõbrad.
Kes need sõbrad on?
- Eks seda näha ole.
Edu sulle. Pean lõpetama.
- Kas kõik on hästi?
Jah, pean vaid ühe asja
korda ajama.
Kui saame aidata, anna teada.
- Tänan. Olgu.
Tere.
- Tere.
Kas kõik on korras?
Jah, kõigest tööasjad.
Kõik saab korda.
Kas sa käisid tema juures?
- Jah.
Ja siis?
- Sama lugu.
Õlut soovid?
- Ikka.
Tänan. Sa ise ei võta?
- Võtan viina.
On olnud paar keerulist päeva.
Igal aastal sama lugu.
Mõistan.
Ma tean, et mõistad.
Kas võiksime olla natuke aega vait?
Tahan tunda midagi, mis poleks...
Tead küll.
Kas me võiks...
Mis Whalesiga juhtus?
Tahtsin talle teada anda,
et hoian tal silma peal.
Mida sa tegid?
Läksin ta majja,
vaatasin seal ringi.
Kas sa leidsid midagi?
- Tema käekirja näite.
Võiksime seda võrrelda
sinu käes olevat kirjadega.
Nagu hullud.
- Iial ei tea.
Seal oli veel midagi.
Leidsin ta majast midagi veidrat.
Piilusin külmikusse.
See oli peaaegu tühi,
aga sügavkülmas oli kotitäis mulda.
Kummaline.
- Jah.
Ta ütles, et laseb seda
toksiinide leidmiseks testida.
Kas sa usud seda?
- Ma ei tea.
Miski jääb meil märkamata.
Ühel päeval leian midagi,
mis seob teda parklaga.
Ta oli seal Gina kadumise ööl.
Mu sisetunne ütleb nii.
Ma ei tea, kui kaua ma jaksan
lootust üleval hoida.
Äkki Gina lihtsalt enam pole
ja ma ei saa iial teada, millal...?
Ma jätkan otsimist.
- Ma tean.
Ma lubasin sulle.
Ma ei lõpeta enne, kui saan teada,
mis su õega juhtus.
Tõlkinud Reet Grosberg
F&P